## B-1 大数据期末产品文档
## 项目摘要
- 您好我是XX，我现在正在做一个大数据产品。项目目的是解决药品价格不合理问题。通过对药品价格和药品药理的数据分析，再结合民意调查来判断药品价格是否合理。
我们会有几种解决方案，
一是向政府机构提出建议。将价格不合理药物列入医保名单，以国家单位去和药品生产商砍价，会起到显著的效果。缓解患者医疗支出压力。
二是通过药物药理数据分析，找到具有相同药理的替代品药物。首选使用性价比最高的药物，减少使用类似价格高昂的“进口药物”
我们会以平台或者网站的形式进行开展
预期成果是可以为社会医疗资源的平均作出贡献，缓解患者家庭的资金压力。同时为国企良心药物企业做出支持。


# A.业务问题/用户（人）痛点 与 数据化 > 项目存在的必要性和合理性
问题分析（数据产品介绍）

   * **领域--> 项目执行场景，目标客户群**
   
   对现在市面上的药品物价的调控，让医院或药店里的药品价格趋于合理。减轻患者在购药时的压力，使其在购药时不会因于药价过高而放弃药物治疗。
   
   * **领域--> 项目达成成果**
      * 1.使一些昂贵的药品价格降低，大众可以买到价格更为合理的药品。
      * 2.政府可以解决民生问题，响应民众的呼声
      * 3.药品价格数据公开，人们可以掌握价格数据信息，知道药品价钱的实时行情。
      * 4.药品企业价格降低，消费人群数量上升、药品销量会增加。

   * **方法--> 项目总体策略/项目具体操作目标**
   * 建立平台进行关于医疗品价格、民意需求、医疗品药理等数据收集。将这些数据转化为有利于项目涉及对象的商业因素。促使企业加入医疗品投资，进行向政府提出对医疗品价格调控的策划方案，对医疗品价格进行调控。并通过药理、民意的数据分析进行对价格过高药品的同功效价低药品筛选，使得该类药品使用者获得对自己更有益的治疗途径。

   * **利益相关方问题--> 项目涉及对象**
   * 本项目涉及到的对象有：政府机构（卫计委等）、公益性医疗企业、医疗品生产企业。
   * 我们可以通过网上申请、实地考察等方式获取政府机构的医疗品价格民生数据，可以通过公益性访谈、发布会进行对公益性医疗企业等提出招标，并通过对数据筛选和利用进行对相关企业的吸引。
   
   * **数据化分析**
   * 大数据来源：政府里药品价格主管部门；公益性医疗企业；医疗品生产企业；公益性的登门访问；大众的调查问卷
   * 增值：
      * 1.利用智能APP收集民意数据，根据全民评论和意见内容的多样化，进行信息萃取，并对数据进行有针对性的个性化分析，得出药品价格的相关结论，了解当前民众的呼声和需求。我们可以与企业分享数据或者低价租售数据，传递药品价格数据价值的同时，企业也可实现数据的二次利用。
      * 2.政府进行宏观调控，依据收集到的民意数据进行分析，向大众公开相关数据及政府得出的分析结论。降低医疗品生产企业所缴纳的税收，企业负担轻了，可以促使企业相应地降低高价格药品的价格。
      * 3.医疗品生产企业根据药品价格数据的公开，结合民意和实时行情，依据药品生产成本及其疗愈性因素，可以对药品价格进行重新定价，让药品价格更加合理，吸引患者的购买，从而增加企业利润，提升企业价值链，提高企业附加值。


# B.产品典型（路线）：解决方案的样态？
产品典型（线路）选择

功能/特色（Feature）总览-->创新点/数据化分析/增值

* 功能/特色***A（最重要）***：***平台***
* 向相关政府机构、企业、公民等提供关于医疗药品等价格、民意需求、医疗品药理知识等数据便捷使用的网络平台。
* 平台的开放使得大众消费者能够更好地从中直接明了的了解到相关的医疗产品的药理及定价的标准。

* 功能/特色***B（次重要）***：***能力和社区建设活动***
* 通过平台及相关活动的开展进行能力开发，从而促进医疗产品相关数据以及医疗药理知识的共享，和正确选择更为合适的医疗用品和方法的技能的学习开发。
* 通过社区建设活动等，进行数据的共享及开发利用。对于大众的接收使用要求相对较低，大众更容易接收到相对应的知识信息，便民利民。

* 功能/特色***C（重要）***：***公民科学工具***
* 通过一些开放型的公益活动等，向专业或非专业人士公开征集数据，在活动中推进该项目医疗产品数据等的收集，以获取知识、信息。
* 利用这类开放型活动中不同领域的参与人员的专长，有利于数据的收集和整理，解决了我们收集数据过程中的一些问题（规避部分数据收集的风险或挑战）。

consider

  * 长期目标：建立全国通用覆盖整个年龄段的药品推荐系统
  * 短期目标：病人能够通过该平台选择到合适的又价格合理得药品
  * 成果：给各类患者推荐到最适合其自身而又价格合理的药品
  资源：
  * 各类患者的医生诊断信息
  * 各类药品的价格信息和药理信息
  

# C.项目挑战与解决方案
   * **项目风险**
   * 企业的产品线受冲击的程度，以及对其盈利的影响；
   * 引发的新一轮竞争对企业竞争地位的改变，降低了企业间的良性竞争，进而对其市场份额的影响程度；
   * 企业利润降低，导致生产新药品的积极性降低；
   * 患者的隐私保障

   * **项目人员能力与合作关系**
   * 药品价格数据挖掘与分析
   * 数据挖掘师与企业
   * 政府与企业(政府发布药品降价对企业的补偿政策)
   * 企业与患者

   * **项目技术工具与能力**
   * 数据挖掘、处理与分析
   * 建立数据处理的规程，采用经验证、确认或核实的方案、过程、方法、系统和设备处理数据
   
   * **项目数据政策、法律、伦理**
   * 产生数据的设备应当经过校准、确认和维护；
   * 数据应当经过审核；
   * 临床前研究数据、临床试验数据、药品生产过程等数据的特殊要求，由国家食品药品监督管理总局以本规范附录方式另行制定；
